---
layout: post
title: Usertest 2
---

Voorafgaand aan de tweede usertest is er een testplan opgesteld. In dit stadium van Modus is er een werkende setup, timetracking door middel van een arduino en NFC scanner, een python backend om de data te verwerken en een overzichtpagina waarop de ingeklokte tijd en tag-configuratie te zien is.


Omdat er nu flink wat configuratiestappen zijn en we duidelijk hebben op welke informatie we uit zijn, is er eerst een testplan opgesteld.


De tweede usertest is uitgevoerd bij Less or More, een softwarebedrijf op Strijp-S.


# Testplan
## Klant opwarmen
- Conceptboek uitdelen
- Vragen naar interesse
- Vragen over huidige systeem en workflow
## Opzet testomgeving
- Raspberry Pi met (ethernet of WiFi) en stroom
- Tracken laten zien
- Claimen laten zien: tag aan project koppelen
- Tonen user interface
## Testen
- Vragen of klant notities kan maken van negatieve en positieve aspecten.
- Klant een dag of dagdeel normale werk laten doen, maar dan met time tracking
- Testen is zonder aanwezigheid projectteam
## Feedback verzamelen
- In interview formaat, onderstaande punten controleren.
- Hoeveel projecten werk jij aan tegelijkertijd?
- Hoeveel projecten zijn er totaal binnen het bedrijf?
- Vergeet je in of uit te checken?
- Hoe vind je de handeling om een project aan een tag te koppelen?
- Onthou je welk project bij welke tag hoort?
- Welke functionaliteit mis je?
- Wat is er nodig voordat je het echt in gebruik zou willen nemen?
- Wat zou je fijn vinden qua hardware, aan computer/standalone?
- Zou je dit liever gebruiken dan je huidige systeem?


## Resultaten user test:
- Product werkte goed!
- Fouten zijn niet met terugwerkende kracht op te lossen
- Feedback van het apparaat als een tag wordt getracked is gewenst omdat het in 1 scenario fout was gegaan, tag lag er verkeerd op.
- Bij actief tracken graag een timer zien in de interface.
- Tijdzone stond verkeerd
- Toekennen van een nieuw project aan een tag ging soepel, zou graag willen kiezen uit een lijst ipv projectnaam intypen.
- Zou graag zelf NFC stickers willen kopen en deze op objecten plakken, om een betere tag->project connectie te verkrijgen.
- Zou als object visitekaartjes willen gebruiken, evt. 3d printen.
- Wifi op apparaat zou handig zijn, bureau zo clean mogelijk. In dit geval stroom + LAN nodig.
- Een melding bij het verlaten van je bureau bij actieve tracking zou gewenst zijn.




